$$
$$
\begin{split} &u _ { 3 } = { \frac { 0 . 1 } { 3 4 . 8 * { \sqrt { 3 } } } } = 0 . 1 6 6 \%
\\&\nu = ( 1 / 2 ) ( 1 0 / 1 0 0 ) ^ { - 2 } = 50 
\end{split}
$$
$$

# 6.1.3 稳压源波动不确定度分量$u_4$

稳压源稳压精度 $0.2\%$，故

$$
$$
\begin{array} { l } { { U =  ( 1 \pm 0 . 2 \%  ) U _额 } } \\ { {  I _ 实= \frac {  ( 1 \pm 0 . 2 \% ) U _ { 额} } { R _ { A } + R _ { W } + R } } } \\ { {  \Delta = \pm 0 . 2 \% I _实} } \\ { { \frac { \Delta } { I _ { 实 } } = \pm 0 . 2 
\% } } \end{array}
$$
$$

均匀分布，估计其可靠性 $10\%$。

$$
$$
\begin{array} { c } { { u _ { 4 } = 0 . 2 \% / \sqrt { 3 } = 0 . 1 2 \% } } \\ { { \nu = { \left( 1 / 2 \right) }  { \left( 1 0 / 1 0 0 \right) } ^ { - 2 } = 5 0 } } \end{array}
$$
$$

# 6.2 功率

# 6.2.1 示值不确定度分量 $u_2$

瓦特表 0.5 级合格，极限误差为$\pm 0.5\%$，均匀分布，估计其可靠性 $10\%$。

$$
$$
\begin{array} { l c r } { { u _ {2 } = 0 . 5\% /\sqrt { 3 } = 0 . 2 9 \% } } \\ { { \nu = ( 1 / 2 ) ( 1 0 / 1 0 0 ) ^ { - 2 } = 5 0 } } \end{array}
$$
$$

# 6.2.2 读数不确定度分量 $u_3$

测量中采用600w量程，分120格，估读误差为 $1/10$ 格，实际测时读数为38格，均匀分布，估计其可靠性$10\%$。

$$
$$
\begin{split} &u _ { 3 } = { \frac { 0 . 1 } { 3 8 } } \times 1 0 0 \% = 0 . 2 6 \%
\\&\nu = ( 1 / 2 ) ( 1 0 / 1 0 0 ) ^ { - 2 } = 5 0
\end{split}
$$
$$

6.2.3 稳压源波动引起的不确定度 $u_{4}$

$$
$$
P = \frac { U ^ { 2 } } { R } , \Delta P = \frac { \partial P } { \partial U } \Delta U = \frac { 2 U } { R } \Delta U
$$
$$

故 $ \frac{\Delta P}{P} = \frac{2\Delta U}{U} $

第 46 页  共 119 页

2018年03月01日发布

## CNAS-GL007:2018

2018年09月01日实施
